[Música]
é é
oi pessoal estou aqui pra conversar com
vocês um pouquinho sobre aqueles pontos
aqueles tópicos centrais para
compreender o sentido do trabalho que
nós temos realizado através do canal de
uberaba
o primeiro desses tópicos que eu
gostaria de destacar aqui e comentar com
6 diz respeito à importância do momento
que nós estamos vivendo dentro do
movimento espírita através da criação da
organização dos núcleos de estudo e
pesquisa do evangelho dos grupos de
estudo bíblico à luz da doutrina
espírita que estão disseminados estão
espalhados por todos os estados nosso
país e tem notícias até de grupos fora
do país
então nós organizamos esse canal que
passamos a aaa socializar os vídeos que
temos gravado aqui na cidade de uberaba
para dar alguma contribuição ainda que
diminuta mais importante eu sei que toda
a contribuição com o evangelho é
importante para esse movimento para ver
a chama se manter acesa aquecendo
corações iluminando as consciências
através do estudo do evangelho por meio
tendo como instrumento incin
interpretativo ali terá que existir
miudinho é um método de estudo é uma
metodologia de estudo bíblico através da
doutrina espírita com olhares pinto
utilizando a literatura espírita é uma
palavra carinhosa um apelido que foi
dado à a essa modalidade estudo quando
ela surgiu em belo horizonte meados do
século 20 através do trabalho pioneiro
do sonora brasil já foi presidente
também a união espírita mineira na casa
espírita no grupo espírita e mama no
bairro padre eustáquio em belo horizonte
esse apelido foi dado a uma metodologia
cujo nome mais técnico é estudo
minucioso do evangelho de jesus
minucioso porque a casa
característica central da modalidade
estudo na metodologia de estudo é o
estudo paciente no qual se selecionam
uma passagem dentro dessa peça da
passagem são selecionados alguns
versículos ou todos os versículos da
passagem porém estudados um versículo
por vez
é freqüente que nas reuniões de miudinho
assisto de um mês um versículo por
várias reuniões porque a característica
é essa a de um estudo paciente minucioso
e detalhado e após a seleção no
versículo a ser estudado são pontuados
são grifados aqueles termos aquelas
palavras verbos substantivos adjetivos
nomes próprios referências a profissões
horas do dia períodos de tempo e enfim
tudo aquilo toda aquela partícula todo
aquele componente diminuto menor aquele
detalhe do versículo que pode oferecer
uma porta de acesso às camadas mais
profundas do versículo de entendimento
do versículo então estudou mil de uma
reunião de um dia em que é feita em
grupo de forma coletiva
há a sugestão é que haja participação de
todos a contribuição de todos
um mediador ele apresenta o versículo e
vai propondo a discussão à lusa doutrina
espírita tendo como ferramenta
interpretativa com um instrumento de
exegese a literatura espírita para
compreender melhor os detalhes as
minúcias de cada vez fico então é comum
numa reunião de hu jin tão seletiva o
nar nos uma palavra apenas e discutimos
uma hora uma hora e meia ou 40 minutos
uma única palavra por encontrarmos nessa
única palavra todos os elementos
fundamentais de alicerce da mensagem
contida naquele versículo mil dias
portanto é uma metodologia
o estudo da dos textos bíblicos os
livros da bíblia sobretudo no novo
testamento à luz da doutrina espírita de
forma minuciosa de forma detalhada de
forma paciente com tudo começou em 1998
quando eu tive um contato direto sonora
abril através de uma palestra com um
encontro de jovens aqui do triângulo
mineiro na cidade de ibiá e fiquei muito
impressionado com a maneira como o
sonoro utilizado o estudo bíblico dentro
de um contexto espírita a intimidade que
ele tinha com texto bíblico
o que mais me chamou a atenção foi a
maneira com ele aprofundava o
entendimento de um versículo de uma
passagem
utilizando a literatura espírita mas
tomando pincelando destacando dentro do
versículo palavras que eram pontuais
palavras que revelavam aqui o que havia
de mais profundo que havia de mais
especial dentro do versículo porque
muito impressionado com isso era muito
jovem na ocasião e passei alguns anos
alimentando o sonho de ter um estudo com
essas características em grupo
aqui na cidade de uberaba foi necessário
lógico alguns anos de preparação de
aprofundamento do estudo através do
estudo bíblico através de outro espírito
em 2012 eu tomei coragem para convidar
alguns companheiros do grupo espírita
eurípedes barsanulfo a casa com mais
freqüência aqui em deraa e articularmos
uma reunião que passou a acontecer toda
quarta feira às 19 30
junto com esses companheiros e
utilizando aplicando essa metodologia de
de estudo que é humilde mim
foi assim que nasceu o miudinho aqui em
uberaba a primeira reunião distúrbio de
mim aqui em uberaba então para conduzir
essa reunião
nós optamos pelo evangelho de mateus
o livro de mateus
e em janeiro dia 18 de janeiro de 2012
nós iniciamos as reuniões estudando
primeiro capítulo primeiro versículo do
evangelho de mateus solano um versículo
com reunião à lusa três pit e utilizando
metodologia que havia conhecido através
da palestra de sonora abril
nós nos aproximamos de outros
companheiros mais experientes nessa
modalidade estudo que nos ofereceram
material para isso que foram orientando
a nossa caminhada
o estudo e o grupo foi se constituindo
pouco a pouco até que ele tivesse uma
estrutura um alicerce uma base de
entendimento mais sólida
o grupo cresceu o número de
participantes aumentou e quando ele já
completava em torno de cinco anos de
existência
surgiu então um convite para que essas
reuniões de estudo minucioso do
evangelho o uberaba às quartas feiras
elas fossem registradas através de
recursos audiovisuais
alguns companheiros grupo se mobilizaram
se movimentar para criar uma estrutura
que possibilitasse o registro das
reuniões através de câmera
essas gravações começaram a acontecer em
maio de 2016
nós consideramos na ocasião que retornar
para o primeiro capítulo primeiro
versículo de mateus seria complicado
porque nós já tínhamos um grupo
constituído que já estudava há mais de
quatro anos
esse livro e que não haveria perda em
termos de conteúdo e sentido da
compreensão do evangelho de mateus se
nós continuássemos os estudos que é
então aconteceu no capítulo 9 versículo
18 do evangelho de mateus e fizéssemos a
gravação a partir de então havendo claro
a possibilidade de futuramente quando um
estudo tivesse chá com um bom registo
uma grande quantidade milhões
registrados
e nós retornarmos em ocasiões
esporádicas aqueles primeiros versículos
que não foram gravados mas a primeiro
registro em maio de 2006 aconteceu de
mateus capítulo 9 e 18 foi o primeiro
episódio gravado na ocasião nós tínhamos
ainda um prémio equipamento mais
precário que inclusive um equipamento
emprestado pela boa vontade e
generosidade um amigo e aos poucos fomos
adquirindo um equipamento melhor o
equipamento que nos possibilitou uma
qualidade é melhor de registro tanto do
áudio quanto da parte visual das
reuniões
tivemos que fazer alguns ajustes na
reunião era uma reunião mais
participativa envolvimento de todo mundo
como deve ser uma reunião de miltinho
mas em função de termos apenas um
equipamento de câmera e pouco tempo para
fazer a edição desse vídeo o equipamento
ficou centrado em mim que vou conduzir
no estudo e na medida do possível as
pessoas não a vão participando e eu vou
tentando foi aprendendo isso né repetir
os comentários às perguntas das pessoas
fazem dentro do salão os amigos do ser
os amigos de belo horizonte eles
entusiasmaram também com a idéia de
divulgar esses registros foram os nossos
padrinhos né
nossos irmãos mais velhos nos permitindo
acesso a um público maior que pudesse
usufruir desses registros é hospedando
os vídeos no canal evangelho espiritismo
um bom tempo por mais um ano e
divulgando esses vídeos através da fan
page do ser
a princípio a medida que nós fomos nos
organizando criando uma fanpage própria
criando um canal próprio
nós fomos adquirindo mais independência
em relação ao trabalho do ser
mas continuamos vinculados à a a
instituição porque a fan page do ser no
facebook continua divulgando os vídeos
do canal do mil de gim
então a partir de agora o miudinho os
estudos miudinho registados é cobrada
passa a ter um canal próprio sobre
nós vamos falar agora então foi criado
no final de 2017
o canal nildinho beirar um canal
específico dentro do youtube um canal
que oferece esses vídeos
toda terça feira às 20 horas ea razão da
pontualidade com dia e com horário foi
uma sugestão do meu amigo júlio adriano
quando ele mencionou que as reuniões de
estudo miltim em belo horizonte no grupo
espírito emmanuel eram feitas pelos
honório toda terça feira às 20 horas
então a homenagem que nós prestamos a
ele foi o pioneiro nessa modalidade
estudo
toda terça feira às 20 horas nós
divulgamos os vídeos do canal na fanpage
do building mais contente do ser
eles são publicados no youtube para
aqueles que são inscritos no canal
então se você quer participar mais
ostensivamente das produções do canal
meio de uberaba
aquilo que nós temos divulgado através
dos registros são feitos aqui liberada
muito simples basta que primeiramente
você se inscreva no canal clicando no
botão zinho inscreva-se aparece aqui no
meu canto direito da tela
segundo você deve curtir a aplicação a
que mais pessoas possam ter acesso aos
vídeos então clica no botão send de
curtir terceiro clique no botão de
notificação esses inning sininho de
notificação para que o clube possa
notificar mais prontamente sempre que
nós lançarmos um vídeo novo
por último clique no botão zinho de
compartilhar para compartilhar nosso
vídeo nas redes sociais sobretudo no
facebook que a rede social de maior
notoriedade maior circulação de pessoas
nós contamos com o seu apoio na
divulgação desses vídeos não porque nós
nos preocupamos demais demasiadamente
com o número de visualizações
mas porque nós nos preocupamos com a
necessidade que as pessoas estão tendo
cada vez mais de entendimento acerca da
arte da convivência através do evangelho
de jesus
então você que já conhece o canal que já
se inscreveu que já conhece o vídeo na
ajuda a divulgar a a produção tem sido
feita assim como outros companheiros em
outras instituições estão tendo
iniciativas parecidas ajudem a divulgar
esses vídeos para que os corações na
terra conheça o mais prontamente o
evangelho de jesus a palavra doce meio
de jesus
esses vídeos são gratuitos esses vídeos
e eles são de ampla circulação você pode
taxar esses vídeos em limpa e três para
ouvir o áudio você pode compartilhar
talvez batizar o facebook como for jesus
vai ficar muito agradecido você se
através destes canais de de mídia o
evangelho foi divulgado espalhados para
aqueles que têm sensibilidade para
entender a essência da mensagem do
evangelho
muito obrigado que jesus abençoe inspire
o seu coração esse esforço de nos apoiar
no projeto tanto a abraço meu amigo
ae
[Música]
i
é
[Música]